muy buenos días a todos
bienvenidos cada uno de los que se están
conectando aquí en nuestro curso virtual
gratuito donde vamos a aprender todo lo
que debemos saber de nómina electrónica
así que bienvenidos mi nombre es ana
maría parra yo soy moderadora de eventos
de in soft y yo los voy a estar
acompañando en este tiempo previo al
inicio de este curso virtual y también
durante el curso entonces es un gusto
estar aquí con ustedes hoy vamos a
contar con la participación de nuestra
capacitador a nuestra experta en nóminas
sandra pineda así que estén muy muy
atentos porque va a ser muy muy especial
esta capacitación antes de iniciar vamos
a darles unas recomendaciones muy
importantes para que su participación en
el día de hoy sea exitosa así que por
favor no se muevan de esta sesión en
vivo que en breve vamos a iniciar con
las recomendaciones
nuestra primera recomendación de hoy es
configurar los dispositivos de audio del
computador antes del inicio de la
temática de este curso si usted está
escuchando mi voz sus dispositivos de
audio están listos para el inicio de
este curso virtual
recuerde que este curso es patrocinado
por contamine software contable y de
facturación de electrónica se puede
encontrarlos en la página www punto
contra pyme puntocom para obtener más
información sobre nuestros productos y
servicios
su opinión es muy importante para
nosotros es por eso que los invitamos a
seguirnos en nuestras redes sociales no
se encuentran en facebook como con está
pyme software contable y en instagram
como contact ine
allí ustedes van a encontrar información
de su interés para poder dejar nuestros
comentarios van a poder compartir
nuestras publicaciones y estar al tanto
de todas las novedades que tenemos para
ustedes esto con el objetivo de
facilitar la gestión de los recursos con
que cuenta su empresa así que en este
momento aprovechen estos segundos para
ir a facebook a instagram buscarnos como
con está pyme y darle click en seguir
para que estemos cada vez más cerca algo
también muy muy importante para todos
nuestros usuarios del software contable
y de facturación electrónica con está
pyme es hacer uso de nuestro portal de
clientes es una herramienta excelente y
es muy fácil de usar
deben ingresar a la página www puntocom
puntocom dar clic en la pestaña portal
de clientes ubicada en la parte superior
derecha de su pantalla e ingresar con su
cuenta registrada ante in soft ésta
puede ser la misma con la que ingresan a
sus redes sociales y listo ponemos a su
disposición una nueva herramienta en la
que usted pueda disfrutar de los
recursos y grandes beneficios que
solamente un cliente con está pyme puede
tener a la mano
la segunda recomendación es verificar la
velocidad de su conexión a internet y
ajustar la calidad del vídeo a ella
recordemos que la calidad de la
transmisión se puede configurar por
medio del botón de configuración que
aparece en la parte inferior derecha del
recuadro del vídeo tenga en cuenta que
entre más alta sea la calidad de la
transmisión mayor velocidad de internet
usted requerirá para visualizar este
curso sin esperas por demora en la carga
en caso de pérdida de conexión o caída
inoportuna de sesiones nosotros aquí
tenemos nuevamente la página a pasados
cinco minutos usted solo debe presionar
la tecla f5 o refrescar su navegador y
listo ya estará nuevamente con nosotros
algo muy importante es el chat en vivo
para que usted pueda realizar preguntas
usted debe seguir los siguientes pasos
al lado derecho del recuadro donde está
visualizando la sesión en vivo aparecerá
habilitado el campo de texto en el que
usted podrá hacer preguntas o participar
de este curso virtual en caso de que el
campo de texto no le aparezca habilitado
deberá dar clic en el botón acceder para
chatear e ingresar con su cuenta de
gmail asociada ésta puede ser diferente
al email con el que realizó el registro
a este evento virtual así que le
recordamos que para interactuar y
realizar preguntas durante esta sesión
usted debe contar con una cuenta de
correo asociada a gmail
esta capacitación
de curso en todo lo que se debe saber
sobre nómina electrónica que es en vivo
usted puede pausar la o retroceder esta
transmisión en cualquier momento para no
perderse ningún detalle entonces
recuerde que aunque sea en vivo usted
puede ejecutar estas acciones de pausar
o atrasar la para revisar cualquier
detalle que de pronto usted haya perdido
por último si usted por alguna razón no
puede participar en esta capacitación
puede acceder a la grabación de ellas
durante todo el día pero recuerde que la
grabación no le va a permitir hacer
preguntas o comentarios así que si usted
desea participar activamente de este
curso nosotros le recomendamos asistir
en el horario indicado
este curso virtual gratuito
de conta pyme tiene una modalidad
virtual esto quiere decir que se realiza
vía internet y no de forma presencial si
usted desea estar siempre
informado de todos los cursos que
tenemos para usted y las memorias de
cada uno lo único que debe hacer es
darle clic a la campana roja que se
encuentra en la parte inferior derecha
de la pantalla
posteriormente seleccione la opción
permitir en la ventana que aparece en la
parte superior y listo usted estará
enterado de todos los cursos memorias y
material que tenemos para usted
estaremos entregando más información de
su interés en el transcurso de este
curso a través del chat de preguntas y
respuestas así que le sugerimos estar
muy atentos y sin más preámbulos
bienvenidos ya en breve vamos a iniciar
con
este curso virtual gratuito acerca de
todo lo que se debe saber de nómina
electrónica
contra pie me sabe que su empresa más
que un negocio es una pasión no deje las
decisiones importantes al azar
facture gestione sus recursos y crezca
sin límites con contamine el software de
facturación y gestión contable ideal
para pinza con lápiz sin de rápido y
fácil de usar
[Música]
muy buenos días a todos bienvenidos a
este curso virtual gratuito llamado todo
lo que usted debe saber sobre nómina
electrónica así que si usted tenía dudas
o tiene dudas en este momento acerca de
nómina electrónica en este momento
nosotros las vamos a resolver en el
momento en el que ustedes estuvieron
registrando recibimos cientos de
preguntas y nos tomamos el tiempo de
leer una a una todas las preguntas para
agruparlas por temas y así podamos
brindar una capacitación muy ordenada y
muy clara hoy estará con nosotros
nuestra capacitador a sandra pineda ella
es experta en temas y procesos de nómina
ya es administradora de empresas ya está
especialista en alta gerencia tiene más
de 10 años de experiencia en procesos de
nómina en empresas a nivel nacional e
internacional y hoy estará con nosotros
brindando esta capacitación así que
quiero darle la bienvenida a sandra
pineda sandra buenos días
hola buenos días muy buenos días para
todas las personas que nos están
acompañando el día de hoy
muchas gracias por esta invitación estoy
muy contenta de estar acá pero espero
que podamos abordar la mayor cantidad de
títulos para que todos vayan súper
contentos así es qué gusto tenerte con
nosotros y ya que les contaba al inicio
de esta presentación que tuvimos cientos
y cientos de preguntas verdad muchísimas
cosas tú como las viste qué tal están
no realmente muy interesantes todas las
preguntas que nos mucho tratamos puede
abordar la mayor cantidad de inquietudes
por eso si entramos como de agruparlas
para que sea un poco más claro para
todos todos hoy logré
cómo desenredar ese tema gentilidad
plano
exactamente entonces sin más preámbulos
lo que ustedes están esperando vamos a
comenzar vamos a visualizar en la
pantalla parte de las preguntas que
recopilamos y las iremos resolviendo en
el transcurso de este curso bienvenidos
bueno como pueden ver en pantalla el
nombre de nuestro curso es todo lo que
debes saber de nómina electrónica si
usted tiene preguntas del tema escriba
ahí en el chat en vivo yo ponga una
manito alguna cosa pero vamos a hacernos
sentir en esta mañana mejor dicho de que
ese es el momento en el que todas las
dudas van a ser resueltas así que sin
más preámbulos vamos a comenzar con
nuestra primera sección de preguntas
bueno entonces vamos a comenzar con esta
primera sección aquí nos están
preguntando acerca de diferentes
organizaciones por ejemplo la alcaldía
si es una parroquia si yo tengo
aprendices cena bueno qué hago si tengo
pocos empleados estas preguntas las
resumimos en una y es quienes deben
presentar nómina electrónica por favor
sandra cuéntanos
bueno mira realmente es sencillo
están obligados todos los declarantes de
renta que pagan nómina y que quieren
deducir si de dicha declaración los
gastos de los salarios prestaciones
sociales ya que estas son las posibles y
generan el soporte de pago de nómina
electrónica a partir pues de que inicia
en vigencia entonces podemos hacer
acción ritmo que lo primero que tengo
que saber independientemente si son
parroquias una panadería una ferretería
yo lo que debemos saber es si soy
declarante de recta primer paso segundo
paso tengo cuidados vinculados mediante
un contrato laboral es decir pago nómina
entonces responde a la pregunta internet
paso quiero reducir nuestros gastos de
mi declaración de renta y con eso ya ya
pues puedo definir la obligación como
tal que más fina ubicación es el poder
me descontado deducir de mi declaración
en su caso de salvar y la pregunta que
nos a siguiente nos hace felices digamos
que también se deben reportar los
contratos de aprendizaje y la resolución
fija que la obligación es desde el ni
quedar entonces no interesa la cantidad
esperados ya más adelante vamos a mirar
a médicamente
exactamente entonces si usted quiere
deducirse estos los gastos de la nómina
de su declaración de renta que debe
hacer bueno envíe su nómina electrónica
tiene un empleado envié lo allí en la
nómina electrónica y claramente los
demás puntos a tener en cuenta que nos
mencionaba nuestra experta en el tema
aquí en la siguiente fase
nos están hablando de un tema muy
particular y es que muchas preguntas
estuvieron relacionadas con la
vinculación por prestación de servicios
de hecho todas las que ustedes pueden
ver aquí tienen que ver con eso entonces
es la pregunta que abarca todo la
diferencia cuál es esa diferencia entre
nómina y vinculación por prestación de
servicios cuéntanos por favor
bueno ahora digamos que la diferencia
entre la nómina y las empresas de
servicios vamos a tratar como definiendo
ambas ambas partes y entonces la nómina
electrónica es donde se reportan los
pagos laborales de donde se verían esos
pagos de un contrato de trabajo si
independientemente si el contrato de
trabajo es a término definido al término
fijo o por duración de hora o labor y
como sea que es un contrato laboral pues
esa parte se indica por qué porque
además de que yo le pago el salario a
mis empleados le pagó la seguridad
social pero como dependientes serios en
las pago como dependientes a través de
la empresa o si soy personal natural yo
tengo
que adicional a esto se les pagó
prestaciones sociales como le exige pues
la legislación ahora hasta ahí habló de
nómina elector listo ahora vamos a mirar
los pagos que se realizan por concepto
de servicios personales
nos dieron un contrato de prestación de
servicios por ejemplo cuando yo contraté
un para que digamos pinter la
oficina está persona simplemente lo que
hace es pagar su seguridad social como
independiente del pintor es es que para
su seguridad social lo que yo debo
preguntarle a este contratista él
siempre está ubicado factura o siniestra
ubicaba factura porque puede que sea
sólo de seat o bajo su propio nombre que
emitir una cuenta de cobro pero también
encontramos empresas que puedan prestar
servicio de pintura y puedan facturar
entonces si ésta obligaba a facturar
digamos o contraten entonces aquí tiene
sus pintores pues lo que va a pasar ahí
es que se va a soportar
este servicio por medio de una factura
de electrón que deberá despedir como
tales y contratistas pero si es el
pintor el señor que yo conozco de toda
la vida
en la oficina la casa entonces en este
caso pues el señor de estado y la
factura que hace el señor me hace una
una cuenta de color y yo para poderme
legalizar ese ese gasto lo que hago es
un documento equivalente a factura que
actualmente ustedes lo pueden generar
desde con táctiles sin ningún
inconveniente ya sabemos que este
documento próximo a mismas electrónico y
lógicamente con la pyme también está
preparada
exactamente entonces que podemos
concluir de esta pregunta si usted tiene
una vinculación con una persona por
prestación de servicios debe
enviarlo en la nómina electrónica
escriban en el chat sí o no
en la respuesta correcta cual es sandra
no lo debe
no debe incluir exactamente entonces
pregunta resuelta muy común pero hoy ya
esa duda ha quedado despejada excelente
entonces que acabamos de resolver que
acabamos de abordar ya sabemos quién
debe presentar la nómina electrónica y
que debe reportar
vamos a ir a nuestra siguiente
sección de este curso virtual
nos preguntan acerca del inicio dicen si
soy la empresa que tengo sin empleados
cuando cuando tengo que comenzar
cuánto tiempo hay para esa nota de
ajuste nos preguntara qué pasa si le
inicia entre el plazo bueno vamos a
conocer hoy cuando debo iniciar
cuéntanos por favor
bueno entonces a estas fechas tienen una
interpretación que van más que en la
fecha como tal definida o isaac a
ciertos bailes desde el inicio si es la
dian lo que me está diciendo
en la norma es inicio en tal fecha sí y
ahí en adelante vienen los vencimientos
de los calendarios entonces digamos que
tenemos que dar un poco más flexibles al
momento de interpretar estos temas de
fecha y misión de la habilitación como
tal hay dos momentos una fecha de inicio
habilitación y una fecha de salida en
broche ya que es diferente por ejemplo a
las declaraciones de renta en donde el
adrián nos dice un día específico para
presentarla y si me paso de ahí pues
debo pagar una espiritualidad en el caso
de denomina no es si es diferente porque
tiene pues otras connotaciones que es
definir la fecha de disponibilidad de
esa plataforma tecnológica
y usted podría empezar el 18 agosto
mañana mañana 18 de agosto que es cuando
la día va a habilitar como tal la
plataforma sí sin embargo la día y no le
está exigiendo esa rigurosidad en la
fecha si realmente el calendario lo que
quiere decir es que a partir de mañana
la dian garantiza que dicha plataforma
permitirá la habilitación si siguiendo
con el el o las preguntas entonces sí
soy declarante renta y quiero deducir
menos los gastos de la nómina el segundo
criterio que yo debo tener presente es
soy facturado en el campo
si soy facturadora electrónico debo
fijarme en la cantidad de empleados que
tiene y está en forma y con esta
información pues yo ya verificó el
calendario si queremos verificar en el
calendario la segunda fecha para servir
a mi nómina electoral y de allí en
adelante en la dina me destinó un rango
para reportar entonces veamos el
calendario por ahora aquí en honduras y
claro que sí listo aquí y dioses muchas
gracias te vamos a iniciar por el grupo
número 4 cierto tengan presente que si
ustedes tienen entre 1 y 10 nucleados
para la nómina final lo que yo pague en
el mes de diciembre de 2021 voy a pagar
de nuevo llegado ustedes deberán
transmitir del primero al 10 de enero
del 2022
independientemente que a partir de
mañana esté exponer habilitación 5
tenemos un tercer grupo que nos habla si
tenemos empleados entre 11 y 7 perdón si
tenemos entre 11 y sin empleados
la nómina que líquido y pago en
noviembre la debo de estar transmitiendo
del primero al 10 del 5
tenemos el segundo grupo en donde qué va
a pasar si tengo de 101 a 250 empleados
para la nómina liquidada y cuadrada del
mes de octubre la debo estar
transmitiendo entre el primero y el 10
de noviembre
y por último y no menos importante el
primer grupo que está previsto en el
calendario de nómina electrónica con un
intervalo de más de 250 empleados podrán
iniciar con la transmisión del don neto
de nómina electrónica con la nómina que
van a cuando la hora del 10 de
septiembre pero hay ahí un digamos un
pequeño cambio por ser el primer grupo
van a tener la posibilidad de transmitir
sólo con el primer mes hasta el 29 sólo
para la nómina de 7 bueno ahora bien si
no estamos obligados a facturar
electrónicamente también existe un
calendario ser este calendario lo
encontramos en la resolución 13 en el 6
que es una que habla de todo lo denomina
electrónica si no estoy obligado a
facturar electrónicamente
tengo al portal de habilitación
disponible desde el 31 de marzo del año
2002 ya que no me preocupara y la fecha
máxima de reporte para el pago de las
nóminas del mes de mayo es para
transmitir en junio del 22 del primero
al 10 de julio
ahora ustedes se preguntarán qué pasa si
yo empiezo a habilitar mañana de 8 a 20
en caso de la gestión e implementación
anticipada de nómina electrónica vamos a
suponer que eso es en grupo y no factura
sí y si estoy ubicada para iniciar
habitaciones 31 vasos y reportar la
nómina del mes de mayo permite ctic si
yo me anticipo habilitar me mañana 18
años y hago todo el proceso de
habilitación cuando debo empezar a
emitir debería empezar a emitir con la
nómina de efectivo entonces como si
fuera del primer grupo tengo plazo hasta
el 29 en octubre del 2021 para empezar a
emitir esas facturas pero adicional a
eso para yo poder acceder a la
plataforma de habilitación porque
todavía no la voy a tener disponible
tendría que ser también voluntaria en
facturación
entonces para que lo tengan muy presente
excelente explicación entonces que debe
saber ustedes primero cuántos empleados
tienen su empresa para que se ubique en
el grupo y ya con eso sabe que tiene
varios días la verdad para iniciar con
esta implementación de la nómina que es
hasta el 10 del mes siguiente de la
fecha de inicio el calendario y el grupo
1 que es particular sandra que ese si
tiene hasta el 29 ya que la habían se
los ha permitido el 29 de octubre
entonces vamos con la siguiente
sección de preguntas aquí nos están
hablando de unos tipos de empresas que
pagan por quincenas entonces decía hay
que pago por 15 entonces yo que agua y
cuántos documentos le envío a la dian
será que se pueden ver la nómina de todo
el año o solamente es por mes nos están
preguntando cómo resumimos esto en esta
pregunta cuántos documentos de nóminas
debo enviar por empleado y cada cuánto
tiempo
bueno se debe enviar un documento un
documento por cada empleado y como sea
si se hace de manera acumulada
entonces la nómina electrónica se genera
mensualmente sin considerar el periodo
de pago del salario acordado con los
trabajadores ya no importa si yo tengo
un pago quincenal en el pago mensuales
en un pago semanal si lo que yo tengo
hacer para la nómina electrónica es
acumular esa nómina quemando la
entrelínea respectivo y hacer un único
reporte mensual los 10 primeros días del
día siguiente
exactamente entonces voy a hacerles una
pregunta ahí para que la respondan en el
chat en vivo
una persona joven o si usted tiene dos
empleados tantos dos y les paga por
quincena
entonces cuántos documentos debe enviar
a la dian en el mes siguiente por esos
dos empleados cuatro documentos o
solamente dos escribana y por favor
cuatro todos
cuál sería la respuesta correcta a
sandra
dos documentos
muy bien entonces pónganse ahí los que
pusieron el número dos una carita feliz
por favor muy bien excelente vamos a ver
qué es lo que acabamos de resolver vamos
a hablar de tiempos de presentación ya
resolvimos esa parte de los tiempos de
inicio de los documentos hasta cuándo
puedo hacerlo perfecto y aquí algo muy
importante que han preguntado es acerca
de la habilitación la habilitación bueno
cómo hacer esto de la habilitación si yo
tengo mis empleados será que ellos
tienen que inscribirse ante la dian la
que nos pregunta el señor javier
específicamente eso yo voy a necesitar
una resolución ante la dian para la
nómina está preguntando la señora
stephanie lópez como podemos resumir
esto
muy sencillo usted que debe hacer desde
ya que es lo que usted necesita hacer
desde ahora
listo entonces vamos a resumir este
proceso que ya hemos tenido pues
abarcando desde la primera vez entonces
primero primero lo primero hacerme la
pregunta yo declaro renta tengo que
declarar renta si tengo que declarar
triste quiero deducir me los costos y
gastos de nómina si quiero deducir el
segundo paso
soy facturable electrónico así soy
facturadores del visto al facturar
electrónico entonces
voy a voy a mirar cuántos empleados del
chip de acuerdo a la cantidad empleados
voy a buscar en el calendario en cuenta
la quien está en las memorias de esta
charla o también encuentran en la
plataforma en la página perdón de
contable por si lo quieren contratar
miro ahí la fecha y con eso ya tengo la
primera parte lo que debo hacer si ya
digamos que el cuarto paso que es el más
valioso predica
[Música]
tener al agua con tapitas porque
contamine con el respaldo de más de 24
años de experiencia mejor dicho mantener
actualizada toda la normatividad
entonces no me debo preocupar por más
después de eso digamos que hay también
en un par de cuentas que hablaban detrás
de cómo se procesa de nómina electrónica
y entonces tenemos un proceso de
habilitación y tenemos un proceso de
sant y la producción igual cómo se
maneja en facturación electrónica si en
el proceso de habilitación que tengo que
hacer solicitar el dicente pruebas a
través
al igual que el elector si digamos que
lo que conocemos hasta ahora porque
apenas hasta el día de mañana va a
empezar el inicio el o la dya como tal
van liberar esa habilitación pero hasta
ahora cuando vemos que las pruebas son 8
los momentos en los cuales son cuatro en
de documento y nómina electrónica y
cuatro de documento de ajuste
entonces todavía
no
estás
e
no es listo y ya posterior a la
habilitación viene el proceso de brocha
que todavía estaba un poco más lejos aún
no no tenemos todavía esa información
exactamente y para hacer como énfasis en
una pregunta quienes hacían acerca de la
resolución va a ser necesario una
resolución para nóminas y cómo se hace
para factura electrónica
no realmente no para nómina no va a
existir una resolución de numeración la
enumeración puede ser controlada por el
usuario en este caso por contable
entonces recuerda que tenemos el
documento de soporte que tiene pues esa
funcionaria entonces comporta pyme no se
tienen que preocupar por números fica
perfecto y el tema de la inscripción de
los trabajadores ante la dian eso es
necesario no realmente no
de pronto harían una conjunción con el
tema de prestación de servicios porque
cuando yo contrato a alguien por
prestación de servicios recuerden de
leyendo al pintor normalmente para
soportar esa cuenta descubre lo que hago
es solicitarle el root entonces esa esa
inscripción se da es para una un
trabajador ser un trabajador que va a
venir temporalmente contratado por
prestación de servicios para una labor
específica que en este caso sería pintar
sí
exactamente entonces qué es lo mejor que
se puede hacer
aquí abajito tenemos un botón que dice
quiero asesoría oprima el botón solicite
un contacto con un asesor de contacto a
través de nuestro sistema con nosotros
usted va a poder hacer todo esto de la
forma más fácil nosotros respaldamos a
todos nuestros clientes en todos los
procesos y en cuanto a la dian diga
listo este es el paso 1 2 y 3 así es
como se habilita estas son las pruebas
oficiales quienes son los primeros que
se van a enterar nuestros clientes por
boca hay quien de nosotros entonces por
favor solicite asesoría y sea respaldado
por contact ym en su mejor aliado para
llevar los procesos administrativos y
contables de su empresa entonces
perfecto aquí vamos a continuar con esta
pregunta que hace el señor carlos carlos
mario dice bueno qué relación tiene la
nómina electrónica con la información
exógena ahora la diania va a tener a la
mano toda mi información financiera y
contable entonces ya no tengo que enviar
eso o si tengo que hacerlo entonces
quiere tiene la nómina electrónica
sandra con la información exógena
bueno digamos que esa es una excelente
pregunta porque el que pasa con la
información mediante el formato 22 y 76
la habían solicita la información y son
que son todos los partos que se realizan
a los empleados pero durán quina si cabe
mencionar que este documento no es
obligatorio para todas las personas ya
que por ejemplo algunas personas como
las naturales que tienen a cargo
empleados por nómina no llegan a stock
de los ingresos que los olvidan a
reportar esta información exógena si en
ese orden de ideas estas personas
naturales que por ejemplo nos reportan
exógena
pero si tienen nómina pues se quedan por
fuera del radar de la vida si recordamos
que en los últimos años el pensar de la
nación plantearla que la tributación
recaiga más sobre las personas naturales
sí y no tanto sobre las empresas o
personas políticas y para eso es lo que
está haciendo variantes es buscar los
que no declaren entonces si señores nos
están buscando a los que nos declaran y
paraje pues para la gente por eso es que
la dian está implementando la nómina
electrónica
vamos que básicamente eso es como el
fundamento y la razón de fondo para
tener la información como de los
asalariados del país y así ponemos a
declarar entonces es básicamente eso
perfecto entonces para esto y todos los
temas de información exógena algo
maravilloso de contacto y que de hecho
muchos de nuestros contadores lo
mencionan es lo fácil que es generar la
información exógena desde con tap in si
usted es contador y está hoy en esta
sesión nosotros tenemos beneficios muy
especiales para ustedes como contadores
de verdad que son una parte de nuestra
comunidad que amamos mucho y que también
con sentimos mucho entonces
solicite asesoría en la parte inferior
de este recuadro donde está visualizando
la capacitación y le vamos a contar
cuáles son esos beneficios para que
adquiera contra pyme y su información
exógena en la genera mejor dicho así no
tenga un montón de tiempo realizando
absolutamente nada porque con está pyme
lo hace por usted vamos a continuar aquí
nos están hablando acerca de por ejemplo
el documento xml hay hay varios temas
que pases yo tengo una bolsa de empleo
entonces cómo hago para enviar esa
nómina que tengo muchas muchas personas
lo hago por grupos
pregunta también la señora stephanie
rodríguez se puede ir ingresando las
novedades de nómina y no espera hasta
que termine el mes si es por horas donde
aparece esto ante ante la dian porque lo
están solicitando esas horas que están
trabajando nuestros empleados y se
resume el que debe tener en cuenta al
enviar la nómina electrónica
bueno digamos que lo que noto yo ahí con
las preguntas es como un temor de parte
de las personas en cambio la información
cierra en sas le reportaría recordemos
que la dian pues no tiene como esa
potestad de cambiar
como tal en el proceso si entonces no se
preocupen que el reporte sigue siendo
acumulado la nómina tiene algunas
diferencias de cómo se ha venido
manejando digamos
anteriormente se manejaba con
anteriormente lugar esta bondad muchos
de los clientes lo han manejado o dicen
como manualmente si entonces lo que se
pretende simplemente es digitalizar ese
documento ese documento soporte la que
es el comprobante legal o si entonces
que lo que pretende la dian simplemente
atrás de la nómina electrónica
resiliencia acumulado del mes entonces
no se preocupe la misma información
sólo que ya no la va a ver por ejemplo
si es un pago quincenal ya no la va a
ver en dos partes sino que la va a jugar
y de avandia una única vez por mes y
policías el envío de esa información ya
como lo dijimos anteriormente se hacen
los primeros 10 días del mes y quien si
de manera de manera posterior a su
elaboración
entonces no se preocupen que va a seguir
siendo del mismo año exacto entonces ahí
el tema de las horas extras que seguiría
especificado allí en ese documento que
envió por empleado
no realmente no la dian inicialmente
habría hablado de ir al detalle en las
horas pero como posteriormente
intendente en la segunda modificación la
segunda resolución y modificación que a
ellos vieron que eso era demasiado
expendios o entonces no es de cv es
detallado sino de forma
listo perfecto entonces ahí quedó
resuelta la pregunta de todas estas
personas y también del señor alejandro
garcía que fue el que especificó el tema
de las horas extras enganchar también
qué pena que quiero hacer una stripper
importante claro que
digamos que es importante que nuestros
usuarios quieran conocer más allá la
parte técnica porque ya lo que tiene que
ver con el anexo técnico que utilizan
como un poco difícil de dirigir pero lo
que quiero dejar claro es que estaremos
en el de ocupar por eso porque con
también está ya preparado para la nómina
electrónica
estamos pensando en como siempre en
facilitar toda esa gestión de las
empresas si entonces no se preocupen que
contact y vio hacer es el trabajo que
parece tan difícil por ustedes y lo hace
de manera fácil como si es
exactamente así es entonces ustedes no
se preocupen déjenos todos con las que
él xml que las horas que las novedades
que yo como registro todo de germán a y
otros y solicitase sería por favor
porque nosotros lo que queremos es
apoyarles bueno aquí nos están
preguntando acerca de notas de ajuste
vemos un montón de preguntas en la
pantalla porque muchas parcelas
preguntan bueno entonces yo envío esa
nómina y empleado la tiene que aceptar
qué pasa si la rechaza será que la dian
me va a revisar la nómina me ne a decir
mal está mal corrija la ahí como se
maneja este tema qué pasa si nos
equivocamos y esto tiene que ver con los
ajustes a la nómina cómo se maneja este
este tema sandra y cuánto tiempo tienen
por ejemplo para para enviar una
corrección
esto bueno realmente como lo mencionamos
anteriormente la dian no entra la reina
de tomás bien porque elevado horas
extras ha sido esa no es el propósito
el propósito ya sabemos que es conocer
qué personas asalariadas están cuantos y
no sabes por la parte de los ingresos
para el tema de educación
entonces las notas de ajuste como tal
son un documento del soporte también
dentro de la nómina electrónica que él
me que lo que me siente a mí es como
mecanismo para dar y ayudar tanto en un
documento de soporte de nómina
electrónicas y en el caso que se
requiera
yo puedo hacer uno o varios camiones
dentro de ese mismo centro de ajuste
pero tengo que tener presente que pues
sí yo también documento de nombre y me
surgen varios ajustes hacerlos en un
micro documento porque ya posteriormente
no podré utilizar
documentos para ese documento
electrónico inicial correcto sí las
notas de adiós que también sirven como
mecanismo para eliminar un documento de
pago de nómina electrónico reportado por
error si por ejemplo que yo tenía un
empleado en el mes de octubre y trabajo
hasta el 31 de octubre y por algún
motivo yo no lo elimine en la base de
datos y lo mandé también en en noviembre
la nómina de noviembre pues tengo la
posibilidad de un saludo documento de
ajuste de la nómina electrónica para
eliminar ese reporte que no debe haber
llegado al área
entonces ahí está para resumir tengamos
claro que son dos modalidades uno para
reemplazar y otro para eliminar los
documentos de ajustadores documentos
arena crónico son enviados a
si no continúa
cuando digamos que dentro de la
resolución no pasa nada la traducción de
éstos
están haciendo
si
comparte
el resto de las unidades hombre pues
tengo hasta el 10 de octubre 41
ese sería el funcionamiento en tiempos
perfecto y ahí me surge una duda con
relación a las preguntas que estaban
haciendo las personas entonces pueden
enviar una una nota de ajuste por
empleados vamos si tienen cinco
correcciones que quieren hacer tienen
que enviar uno por empleado o pueden
enviar una sola corrigiendo lo de esos
cinco empleados
pues saber realmente lo que yo conozco
desde mi experiencia voy a compartir
aquí un poco de eso no es muy común que
un ajuste es la paz de un ajuste de
nómina en un año yo si yo tengo no sé el
agua por ejemplo 300 grados puede que me
haya
equivocado de manera masiva si en un
descuento
en un pago que no debe haber sido así
pero eso puede pasar en una nómina de
dos que realmente no es como tan común
que yo haga ajustes este tipo de ajustes
y normalmente otra forma de hacer los
ajustes de este es un éxito para que lo
tiene es no hacerlo dentro del mes sino
que yo tengo la posibilidad de
que yo
le pagué unas horas extras al de
amarillo en el mes de octubre pero me di
cuenta que no eran para en amarilla sino
que eran para
entonces qué hago en esos en los papeles
de octubre en el mes de noviembre pues
simplemente en la línea de doggenweiler
a gol de descuento anamaría de lo que
lengua del octubre y ya le pagó a cuenta
pérez y no necesite ha sido un documento
de ajuste frente a la liana si eso es
posible entonces no se asusten con el
tema pues de tal vez queda un momento de
ajuste porque lo pueden seguir manejando
como yo sé que muchas de las empresas y
de las personas que están la cargamento
manejado 200 que los ajustes se hacen
como posteriores en una nómina posterior
si yo pago quincenal entonces me
equivoqué a la primera nómina al mes
pues la corregulación una nómina inglés
no hay problema con eso
ok ok perfecto entonces que acabamos de
resolver lo relacionado con el proceso
de generación de nómina electrónica
abordamos varios temas el último las
notas de ajuste ya ustedes conocen todo
lo relacionado con esto tan importante
por si ocurre algún error y además con
el tipo quien el sábado sandra en esta
mañana bueno que tenemos para comenzar
nos hablaban acerca de qué pasa si yo
tengo un empleado y algún cheque una
transferencia para reembolso de caja
menor que hago con eso como se
justificación en la nómina o no se lo
pregunto la señora flor en a mora
se debe reportar o no se ha de reportar
esto es nómina electrónica o no lo es
bueno muy buena pregunta muy buena
pregunta y ahí yo tengo que como tal
digamos que analizar esa situación
cierto que eres nómina nómina es todo lo
que yo le pago al empleado
en retribución a la función que él
cumple en cierto por eso yo le llamo
salario de páginas prestaciones sociales
y le pagó una seguridad social
pero qué pasa ahí con él con el ejemplo
que nos colocan en la pregunta el del
reembolso de caja - realmente esa caja
mismo es un manejo que tiene ese
empleado dentro de la función por
ejemplo la señora
claudia es emplear pero ella es la
tesorera normalmente las tesoreras
manejan en las cajas minutos que es una
caja menor tener un dinero disponible
digamos de 100 mil pesos para los
imprevistos que se puedan presentar
entonces por ejemplo que yo necesito
comprar se me acabaron las restas
a la papelería
pero recuerden que todos esos gastos
pues están soportados por facturas a
nombre de la empresa o por cuentas de
cobro que también puede ser válido y
esas facturas van directamente a la
contabilización a la contabilidad de la
empresa que sucede que yo lo que hago es
reintegrar como dice pues la usuaria de
una persona estando en la pregunta yo lo
que hago es reintegrar de ese valor han
empleado pues porque ya necesita tener
disponibles siempre los 100 mil pesos
para los imprevistos pero eso no es un
ingreso para el empleado simplemente es
un manejo que tiene entre sus funciones
es decir eso no es no no es nómina
porque está soportado con las facturas
que se causan por esos gastos a nombre
de la empresa
perfecto entonces la respuesta es es
nómina no es nómina para ese tema de
esos
dineros que se han entregado por cada
menor valen la nominal no no van a ir
registrados en estos estos dineros allí
entonces listo aquí resolvemos que es
nómina o no
bueno en esta sección esta última
sección están preguntando algo muy
curioso y es si la dian va a ofrecer una
solución gratuita se lo pregunta la
señora diana lópez sandra esto es cierto
si realmente a la dian si hablaban el
mouse de hacer una subir un gratuita
pero aún no está disponible entonces
digamos que la recomendación es
medio con cuenta pyme inicio de una vez
del proceso comercial y empiezo a
conocer las alternativas que tengo
perfecto y la señora sandra lozano me
parece muy importante pregunta este voy
a leerla textualmente se puede generar
la nómina con un solo documento y con un
solo proceso para todos los empleados
porque las empresas que tienen bastantes
empleados para hacer ese proceso 11 es
muy demorado tienes cuentas listo si
realmente con una pyme tiene dos
procesos uno para la liquidación de la
nómina porque habrán personas que no van
a tener nómina electrónica sí y tienen
otro proceso para la generación
automática de nómina electrónica que es
simplemente dar un giro pero no se
preocupen que ambos procesos se pueden
hacer en blogs para todos los empleados
que ustedes tengan independientemente si
tienen 10 20 o 50 o siguientes viejos
entonces los invito a saber que de
acuerdo a las necesidades que ustedes
tengan verifiquen con el área como
acción externa diosa
exactamente y estas dos últimas
preguntas dicen bueno el certificado
digital es el mismo de factura
electrónica y los paquetes para la
nómina electrónica serán como mínimo
empleados bueno esto es muy sencillo la
solución que nosotros tenemos para
ustedes de nómina electrónica con esta
ustedes no tienen que comprar
certificado digital así que pueden estar
tranquilos en cuanto a eso sencillo
compre nómina conjunta pyme adquiera la
desde ya mismo y usted no tiene que
adquirir certificado digital aparte en
cuanto a los paquetes se dice a express
que tengo sólo un empleado pero qué tal
que los paquetes sean muy grandes yo
como ago no nosotros tenemos paquetes
desde 1 a 2 empleados y tenemos
diferentes cantidades para que se
adapten a sus necesidades así que
soliciten asesoría en el botón que está
en la parte inferior botón amarillo y
con mucho gusto nosotros vamos a
asesorarlos y atenderles bueno y esto no
ha terminado todavía por favor no se
muevan de este envío
porque algo muy importante que es el
chat allí ustedes nos han puesto varias
preguntas en el transcurso de esta
sesión y queremos tomar unos minutos
para resolver varias de ellas así que
vamos a ir a una pausa publicitaria
mientras estamos en esta pausa por favor
visualice se interese en información muy
importante que nosotros en unos segundos
regresamos para resolver estas
inquietudes del chat en vivo y si de
pronto usted lo ha puesto la suya
aprovecha este momento y escriba la ya
regresamos
la factura electrónica proveedor
tecnológico
documento xml certificado electrónico
consumido de lleno en nuestras manos
facturable electrónicamente en punta pin
usted tendrá el tiempo y la tranquilidad
que necesita para dirigir su empresa
activa la facturación electrónica en
contra ti me dijiste sus rangos de
numeración y comienza a emitir factura
electrónica
así de fácil factura como siempre crezca
más nunca con el sistema de facturación
electrónica de contacto con tapping
siempre un paso adelante
[Música]
oiga qué es esa maravilla
amanecí totalmente enamorada me va a
rendir el día facturando impresionante
qué cosa tan mágica
[Música]
y
sin ningún sueño de 62 años manejar
contra ti
y el señor lo maneja súper bien
donde gracias señor le enseña a manejar
otro tipo de programa que hay ahorita en
el mercado en nuestra más yo sé que no
es capaz porque es primo y complicados
todos
[Música]
te amé mucho con la plataforma que
maneja lo amigable el sistema para
diagnosticar a la gente
los formatos que maneja
y la capacitación continua y la
actualización que hace el sistema de
salida normal
[Música]
bueno listo listo aquí aquí estamos
nuevamente después de esta pausa
publicitaria así que por favor no se
muevan de allí de nuestra transmisión
por qué
ya vamos a empezar a resolver sus
preguntas de el chat
bueno sandra nuevamente nos encontramos
aquí algo algo importante es que ahorita
como la transmisión se cayó un momentico
algunas personas dijeron hay fijamos con
la información amedi c's entonces si tú
puedes mencionarlos nuevamente lo que
nos estaba contando acerca de la note
ajuste por favor para que todos los que
tienen ahí sus preguntas de este tema
que no se alcanzó a escuchar ella quedé
súper clara
y claro que sí bueno digamos que las
notas de hojas de ajuste como lo
estábamos diciendo son un documento de
soporte de pago de nómina electrónica
cierto digamos que es el mecanismo para
anular como tal de ese documento que se
envía inicialmente en caso pues de que
se requieran uno o más cambios se pueden
hacer en el mismo documento sí es muy
importante tener en cuenta que se hagan
en un solo documento porque porque
después de yo enviar un documento de
ajuste ya no voy a poder volver a
modificar ese mismo documento adicional
si las notas de ajuste también sirven
para eliminar entonces por ejemplo si yo
envié
como en el caso que poníamos ahora tengo
un empleado que reporte en el mes de
septiembre cierto
normalito pero el canceló su contrato al
30 de septiembre y por algún motivo en
mi base de datos yo no lo saqué de
digamos de esa base de datos y vuelvo y
lo mando en la nómina de octubre y no
debía mandarlo yo puedo hacer uso de esa
nota de ajuste para hacer esa corrección
y entonces eso es como a tener presente
otra cosa muy importante que nos
preguntan sobre las fechas de cuándo
hasta cuándo tengo para enviar notas de
ajuste entonces por ejemplo yo envío la
nómina el primero de octubre la nómina
que pague y liquida en el mes de
septiembre entonces tengo plazo hasta el
10 de octubre para hacer esos ajustes o
correcciones
perfecto entonces esperamos que ahí ya
estaba súper claro porque de hecho el
señor eddy santiago está gorda lo
pregunto escribió bueno buenos días para
todos gracias a contar y no por
mantenernos siempre actualizados para
nosotros es un gusto y él nos preguntó
es que si la nota de ajuste referente a
esto que sí es una por empleados no nos
puedes confirmar nuevamente es una por
empleado o tenemos que enviar una por
todas las correcciones por favor si
tiene el mismo manejo que el documento
de nómina es individual por cada uno de
los empleados y es mensual o sea lo que
hace este documento es reemplazar el
documento original para que lo tengan
presente es como cambiar la foto como
cuando yo posó para la foto y tomándome
la foto la miro no me gustó tomé otra
foto entonces eso hace el documento de
ajuste
listo perfecto entonces vamos a
continuar resolviendo las preguntas dice
el señor leonardo rodríguez grupo como
se hace con los contratos de pasantías
bueno los contratos de pasantías pues
tiene una naturaleza es el contrato de
aprendizaje entonces también simplemente
reportó un documento de nómina
electrónica para ese pasante funciona
igualmente que con los contactos abuelo
perfecto entonces
aquí otra pregunta acerca de la nota de
ajuste y nos preguntaron el empleado
debe aceptar o rechazar la nómina antes
de enviar a la diana bueno realmente la
dian no está exigiendo que el empleado
agassa validación porque recordemos que
como lo decíamos ahora lo que le
interesa la dian es conocer los ingresos
si entonces si el empleado lo acepta los
rechazos de información me interesas a
mí como empresa cierto la empresa que
hace la nómina para que pues para
validar si tengo que hacer alguna
correcta entonces pero a la dian
realmente no le interesa esa parte de
aceptar y rechazar el documento
perfecto entonces la conclusión es que
no pues no no debe hacerlo
listo
aquí nos pregunta la empresa frontex ese
amo en esta capacitación solo van a
hablar de la normatividad o van a
realizar algún demo de cómo funciona la
plataforma de nómina electrónica yo no
sé si la empresa
frontex que sea se refiere a cómo
funcionan la nómina electrónica con
nosotros o si se refiere a la
habilitación pero entonces yo les voy a
contar en cuanto a la nómina con
nosotros con cuenta pyme
próximamente nosotros vamos a estar
haciendo una presentación de cómo es el
manejo de la nómina electrónica con
cuenta pyme que es muy sencillo y
nosotros estamos muy contentos de
presentarlos así que más adelante vamos
a hacerlo síganos en nuestras redes
sociales en facebook en instagram como
contact y ve y allí van a estar
enterados de cuándo va a hacer esta
presentación y así de pronto esta
empresa frontex se refiere a la
habilitación que esa puede ser la otra
cierto sandra se me ocurre que podrías
contarnos acerca de eso
bueno o sea realmente con tapie me está
preparado como lo hemos dicho durante
toda la capacitación está preparado para
la nómina electrónica lo más importante
es que de acuerdo a sus necesidades pues
si hagas asesoría comercial y ya les
vamos contando tenemos digamos dos como
dos modalidades o soluciones hay una que
está incluido dentro del módulo
automatización sí que es nómina
electrónica o sea las personas que ya
cuentan con este módulo no van a tener
ningún inconveniente con la nómina
porque ya está incluido y hay otra
solución que pues tiene a parte de esta
nómina electrónica tiene unas
funcionalidades un poco pues más
robustas para empresas un poco más
grandes entonces es básicamente que de
acuerdo a las necesidades pues se
asesoren con nuestro departamento
comercial
perfecto vamos a ir con la siguiente el
señor andrés garcía rivero en su
concepto la dian está preparada para
este avance tecnológico
sí claro que sí o sea como ya lo vimos
con facturación electrónica
digamos que en la nómina electrónica
está dentro del mismo ecosistema de lo
que es facturación electrónica se están
haciendo como las adecuaciones
necesarias para pues ya lo que es
puntual de nómina pero básicamente es
como el mismo proceso entonces la
audiencia está preparada lo que pasa es
que tenemos que tener presente que
también se vino pues una implementación
de un nuevo anexo técnico en facturación
electrónica y pues eso hace que ellos
también digamos
tengan poca disponibilidad de tiempo y
por eso han venido como aplazando la
situación pero si evidentemente la dian
está preparada con tapping está
preparado los progresos tecnológicos con
lo que nosotros trabajamos también
exactamente es que no solamente estamos
ahorita con el tema de la nómina
electrónica sino que hay otros permitas
súper importantes uno de ellos es
referente a facturación electrónica y
bueno ahorita en un ratico les vamos a
contar a nuestros clientes nuestros
usuarios con está pyme a una información
muy importante acerca de esto entonces
sigamos aquí
pregunta a la empresa afianzamos los
marina velandia british vice
y yo tengo el problema de facturación
electrónica que debo hacer para empezar
con la nómina electrónica con este el
problema no qué pena yo tengo el
programa de facturación electrónica que
debo hacer para empezar con la nómina
electrónica con este programa o sea con
nosotros
hay algo muy importante que he hecho
todo lo mencionaba sandra ese momento es
que nosotros tenemos pues claramente un
módulo maravilloso que es muy completo
un módulo es unas funciones del sistema
que están agrupadas y entre ellas en
esta nómina nómina electrónica
facturación electrónica todo está en uno
solo y cuál es nuestra recomendación ahí
ustedes no se estresen de pronto
teniendo que la contabilidad por él en
un programa que en el otro tengo la
facturación electrónica que en el otro
voy a comprar la nómina electrónica no
no miren evítense esos dolores de cabeza
estar pasando información de un lado a
otro y adquieran todo con nosotros
nuestro sistema es muy intuitivo es muy
fácil de manejar y tenemos un equipo de
soporte técnico maravilloso para
respaldarlos en todos los procesos así
que nuestras recomendaciones adquiera
con está pyme desde ya abajo está el
botón amarillo solicite asesoría y con
nosotros va a poder hacerlo de la mejor
manera todo en un mismo lugar
bueno no sé si tú quieras añadir algo
acerca de esto que acabo de contarles
las personas que nos están viendo si
gana de hecho estoy leyendo acá en el
chat en vivo que muchas personas tienen
como interrogantes de la nómina contable
que ya existen contra pyme entonces
quiero aclararles que hemos evolucionado
para ustedes o sea no es la nómina
contable que ustedes conocen en este
momento porque lógicamente pues tenemos
que
acomodarnos a lo que la dian nos exige
entonces se hizo un cambio a nivel del
módulo para que mejor dicho se preparen
porque va a ser súper fácil súper fácil
para nuestros usuarios como siempre ha
sido con está pyme como es la
contabilidad como es el módulo de
automatización plataforma documentos que
todo súper sencillo entonces si va a
haber una evolución en contacto
exactamente entonces estén muy atentos y
todos los que ya tienen contacto y que
tienen su póliza vigente ya saben que
aún es más fácil porque solamente que
van a hacer oprimir un botoncito para
que ya todo les queda agregado en su
sistema y listo francés marc el chip
vamos con la siguiente pregunta esto lo
pregunta auxiliar streak tengo una duda
desde qué fecha se debe montar la nómina
desde enero de este año
bueno creo que la pregunta va más
enfocada a si el proceso de la dian es
retroactivo realmente la dian no puede
solicitar información de manera anterior
a la que salió la normativa así entonces
tengamos presente que por eso el
calendario nos dice el primer grupo es
el de más de 250 empleados con qué
nómina la nómina que se va a liquidar en
septiembre y cuando a partir de octubre
entonces de ahí la invitación a la
persona que hace la pregunta es que
revisemos primero si somos va a hacer
aquí un resumen que sé que nos va a
ayudar a todas las personas que todavía
tienen interrogantes space primero somos
declarantes de renta distantes y somos
declarante segundo independientemente
pues si es persona natural o jurídica
seguro segundo perdón quiero deducir me
los costos y gastos derivados de la
nómina listo tercero
soy facturador electrónico entonces si
soy facturador en el electrónico lo que
tengo que hacer es tener claro la
cantidad de empleados cuando ya tengo
claro la cantidad de empleados me dirijo
al calendario que lo podemos encontrar
en la página web de contarme en la
pestañita que dice nómina electrónica o
en las memorias de este curso que lo
presentamos pues anteriormente
verifico ahí el calendario y miro ahí me
van a aparecer dos fechas la primera
fecha corresponde al mes a reportar
entonces va a poner el ejemplo las
personas que tienen de 111 empleados
tienen que reportar la nómina de
diciembre ya lo que liquidan y paguen en
diciembre cuando lo deben reportar del
primero al 10 de enero entonces miren
que son dos fechas diferentes listo esa
es la primera opción la segunda opción
son las personas que no facturan
electrónicamente
esas personas que actualmente no son
facturadores electrónicos se deben
acogerse al artículo 6 de la resolución
13 ahí encuentran el calendario de los
que no facturan electrónicamente que ya
nos habla de una fecha en el 2022 o sea
que tenemos más plácido bueno y ahora sí
vamos a asociar la pregunta a lo que
dice la señora que si se habilita desde
mañana que empieza
que la dian pues digamos libera como tal
la habilitación señora si usted se
habilita mañana qué va a pasar si usted
es del grupo de diciembre pues va a
tener que reportar en la nómina de
septiembre entonces ya no puede esperar
hasta diciembre sino que va a tener que
reportar su nómina de septiembre en el
mes de octubre se está anticipando al
proceso y si es una empresa que no
factura electrónicamente o sea de los
que van a salir para marzo del 2022 pues
para poderse habilitar primero tiene que
ser y tiene que inscribirse como
facturado electrónico si osea que
tendría que tener otra obligación
adicional y aparte de eso pues tendría
que hacer todo el proceso de
habilitación y posteriormente salir a
producción también de manera anticipada
entonces las recomendaciones miremos el
calendario y démosle espera ese proceso
y asesore monos con con está pyme por
eso es que la invitación es seamos
aliados de contar pyme para que cuenta
primer me mantenga informado de acuerdo
pues a las necesidades que tiene mi
empresa o que tengo como persona
exactamente entonces aquí la señora lady
vanesa nos pregunta el software de
contamine en el software te contra pymes
se podrá hacer la nómina electrónica
claro que sí claro que sí lo va a poder
hacer es lo que les hemos estado
contando y bueno maravilloso que el
señor aleti adquiera lo desde ya por
favor no espere más tiempo tenemos unas
ofertas muy especiales en este momento
si usted adquiere la nómina electrónica
la señora maría cristina torres nos
pregunta no me quedó muy claro la
habilitación es decir si yo debo iniciar
el envío en diciembre y me habilitó
desde ya veo enviarte desde ya la nómina
electrónica o puedo habilitar me ya por
ejemplo y esperar la fecha estipulada
para iniciar el envío
esto era básicamente eso lo que acabamos
de mencionar cierto entonces la
invitación es que no se habiliten desde
ya porque o si no va a tener que iniciar
de manera anticipada con su nómina de
septiembre para los primeros días de
noviembre pues en este caso hasta el 29
noviembre posee por ser el primer grupo
pero si realmente pertenece al grupo de
diciembre lo que puede hacer en estos
meses es es irse preparando con quien
con contra pyme mirar las alternativas
miran que me ofrece el módulo e ir
conociendo más sobre el nuevo módulo
cierto eso es lo que lo que debe hacer
desde ya
piso perfecta entonces permíteme por
favor yo estoy acá mirando el chat y
buscando entre las preguntas algunas que
nos repitan para que todos podamos tener
resueltas nuestras dudas bueno el señor
ricardo hernán peña pregunta no tengo
contrato con cuanta pyme para
facturación electrónica puedo hacerlo
para nómina electrónica cuál será la
respuesta claro que sí lo puede hacer no
hay un problema o sea puedo tener
facturación electrónica si lo tiene con
otra empresa seguramente lo que va a
suceder es que cuando conozca nómina y
cuando conozca todo lo maravilloso que
tiene con también se va a trasladar se
lo aseguro señor ricardo ok se va a
enamorar de con tap y me va a querer
tener también facturación electrónica
exactamente en aquí bueno dice ta ta ta
ta no tengo contrato que a bueno ya una
persona la empresa dice gerencia cuánto
se va a pagar por generar cada nómina
y si se refiere a nosotros con táctiles
será que se refieren a ese toque y de
sandra sí creo que la pregunta va
enfocada en los planes de documentos a
tener presentes y ya tienen
automatización de documentos no tiene
ningún costo adicional
lo único que tiene que adquirir es el
plan de documentos pero también va
enfocado pues a la cantidad de empleados
cierto
que es muy similar al costo que tiene
facturación electrónica entonces que no
se preocupe que eso no va a tener un
costo adicional como tal el módulo hay
soluciones desde el módulo de
automatización
exactamente
bueno a ver a ver a ver dice aquí
y listo carlos andrés castro para poder
hacer la nómina electrónica en cuanta
pyme se debe hacer por medio de la
nómina contable
bueno digamos que eso es lo que les
comentaba ahora con tap y me ha tenido
una evolución en nómina va a tener una
evolución
muy similar o sea digamos que es muy
similar a lo que ya conocemos con
facturación electrónica lo que ya se
conoce con nómina contable pero no es
como tal la misma nómina contable que
tienen nuestros usuarios en el módulo de
automatización porque lo que hicimos fue
de un módulo como tal de nómina desde
cero pues aquí contándoles nuestras
intimidades desde cero pensando pues en
en todas las interrogantes en todo lo
que la gente nos preguntaba que si iba a
haber una liquidación automática de
conceptos que si iba a haber un proceso
en bloque todo eso ya lo va a tener
nuestra nómina pues en los anticipos
desde ella sí entonces yo creo que más
de uno de los que tienen con tap y me la
están usando hace tiempo están
escuchando los emocionados porque va a
ser muchísimo más fácil esos la
liquidación de la nómina que tienen que
hacer mes a mes y eso también nos llena
nosotros de mucha alegría pues facilitar
todos los procesos a usted vamos a
terminar con esta pregunta
y nos preguntan aquí puedo tener un
proveedor tecnológico diferente para
nómina electrónica al que tengo para
facturación y electrónica
eso es relacionado con lo que ya nos han
preguntado bueno puede tener factor
electrónica al una nómina electrónica en
el otro puede ser todo conjunta pyme
claro si ustedes tienen otra o con otro
proveedor factura electrónica pueden
tener nómina electrónica con nosotros y
no importa que como no tengan factura
con el otro tenga nómina no importa pero
cuál es nuestra recomendación y que
sandra nos lo ha recalcado porque de
verdad es lo mejor tengan todo en un
solo lugar evítense pasar información de
un lado a otro evite ese de pronto que
alguna cosita haya quedado mal y hay
ahora me toque era el otro sistema
actualizar a organizar ahora voy a no
deje todo en un solo lugar con nosotros
usted tiene todo para quedar a buscar en
otra parte
con contable y viste tiene todo entonces
nuestra invitación aquí el señor carlos
andrés castro que preguntó es tenga todo
con cuenta pymes y usted ya está
facturando con otra empresa puede
empezar a facturar con nosotros sin
ningún problema y hacer la nómina
electrónica también con nosotros listo
bueno sandra no sé si si nos falta algo
más o si vamos a terminar con esta
sección de preguntas para allá darles
una información muy importante y poder
finalizar con la sesión
no realmente creo que hemos cubierto la
mayor cantidad de inquietudes espero de
verdad que les haya servido mucho toda
esta información que las acabamos de dar
de todas maneras nuestro equipo
comercial también está preparado para
resolver sus inquietudes entonces la
invitación es a que contactemos desde
una vez que que necesitamos hablemos con
un asesor comercial y nos asesore como
siempre la mejor manera
exactamente entonces sandra muchísimas
gracias por acompañarnos el día de hoy
de verdad que nos quedó muy claro todo
lo que nos enseñaste todos aprendemos
ahí yo me incluyo también aprendí
muchísimas cosas y esto es muy valioso
gracias por compartirnos tu conocimiento
y me gustaría que puedas dar como un
mensajito ya de despedida para todos
no listo no muchísimas gracias a ustedes
con está pyme pues que nos dio este
espacio y que siempre mejor dicho nos ha
servido bastante estas capacitaciones
esperemos vernos en futuras en futuras
charlas hoy a la próxima muy seguramente
va a ser con el demo de denomina
exactamente muchas gracias y bueno no se
mueva por favor porque tengo tres cosas
muy importantes que decirles a ustedes
entonces lo primero usuarios de conta
pyme clientes con está pymes en este
momento a través de redes sociales les
estuvimos contando a través de el anexo
técnico que la dian inició para
facturación electrónica la lección 1.8
referente a esto recuerden que ustedes
tienen todo nuestro respaldo y asesoría
soporte y apoyo con este proceso
entonces para que ustedes puedan tener
todo en orden con ese tema del anexo
técnico con estas novedades y cambios de
facturación electrónica por favor
comuníquense con nosotros cualquier duda
que tengan está nuestro en la página
conta pima puntocom están los diferentes
iconos de whatsapp instagram facebook o
lo que necesiten o vayan a instagram
escríbanos en un chat interno en la
publicación lo que necesiten nos
preguntan y con mucho gusto nosotros los
vamos a respaldar para que no tengan
ningún problema con ese tiempo y si son
más o menos 12 horas de que la dian va a
estar ahí estabilizando sus procesos de
facturación electrónica inicia el día de
hoy a las 6 de la tarde hasta mañana a
las 6 de la mañana pero tengan en cuenta
que mañana durante todo el día lo más
seguro es que estos servicios de
facturación electrónica no estén muy
estables y ya estarán full como quien
dice desde el día pues entonces estén
muy atentos de esto y ahí estamos
nosotros para respaldarlos con todo este
tema de las novedades de factura
electrónica segundo
maneje todo en un mismo lugar hemos sido
reiterativos con este tema pero es por
ustedes es por el bien de ustedes que
queremos que hagan todo con conta pibe
soliciten asesoría en la parte de abajo
en el botón amarillo y nosotros vamos a
estar muy dispuestos para apoyarles sea
cual sea su inquietud sea cual sea la
cantidad de empleados que ustedes
manejen si usted es contador muchísimo
mejor porque tenemos unas promociones
para ustedes maravillosos así que si
usted ya tiene con está pyme tiene un
amigo contador que no tiene contacto y
por favor cuente le vi le diga ley en
contra pyme tenemos una opción excelente
para usted adquiera lo desde ya si usted
ya lo usa pues con más velas dígale cita
lo uso me ha ido maravillosamente y para
que su amigo también lo adquiera y
juntos podamos crecer y brindar la mejor
solución a todas las personas
como ya les les contábamos el tema de
que vamos a estar compartiendo es una
presentación como un demo de nómina
electrónica como a funcionar con
nosotros cómo hacer esto en nuestro
sistema con táctil
próximamente les vamos a hacer esa
presentación así que si usted quiere
participar quiere saber cómo va a hacer
este proceso muy sencillo vaya a
instagram vaya a facebook búsquenos como
con está pyme debe seguir y allí lo
vamos a hacer' informando acerca de esta
presentación sin más muchas gracias por
acompañarnos en este día a todos ustedes
esto lo hacemos por ustedes queremos
desearles una excelente tarde y también
recordarles que las memorias de este
curso estarán disponibles la próxima
semana llegarán a sus correos los que
registraron y durante todo el día
también van a poder ingresar al mismo
link y visualizar las entonces muchas
gracias por por su participación activa
el día de hoy feliz día
[Música]
y
i
[Música]
y